---
description: >-
  Find，命令功能是根据给定的路径和条件查找相关文件或目录，参数灵活方便，支持正则表达式，结合管道符能够实现复杂的功能；但对于服务器负载较高的情况，建议不要在高峰时期使用find命令的模糊搜索，会相对消耗较多的系统资源
layout:
  title:
    visible: true
  description:
    visible: true
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# FIND

## 操作符 <a href="#ed4ad0f9" id="ed4ad0f9"></a>

| 操作符     | 使用                                      | 说明(以优先级从大到小排序)                |
| ------- | --------------------------------------- | ----------------------------- |
| ( )     | **(** Expr **)**                        | 提升优先级                         |
| ! ，-not | **!** Expr，**-not** Expr                | 非操作                           |
| -a，-and | Expr1 **-a** Expr2，Expr1 **-and** Expr2 | 短路与，前者为flase，后者不会执行，**默认连接符** |
| -o，-or  | Expr1 **-o** Expr2，Expr1 **-or** Expr2  | 短路或，前者为true，后者不会执行            |
| ,       | Expr1 **,** Expr2                       | 表达式都会执行，返回值由后者决定              |

## 选项 <a href="#ea15ae2b" id="ea15ae2b"></a>

### **-daystart**

设置开始时间以午夜凌晨为基准计算时间； 默认情况下，`find`命令使用的是从当前时间起的过去24小时内的时间范围，与`-atime`、`-mtime`、`-ctime`一起使用

### **-follow**

用于在遍历文件系统时跟踪符号链接所指向的文件或目录，并在搜索过程中进入链接所指向的目标文件或目录；注意：请确保目标文件系统没有循环链接，以免陷入无限循环

### **-regextype**

用于指定正则表达式引擎的类型

* `posix-egrep`：使用 POSIX 扩展正则表达式引擎
* `posix-extended`：使用 POSIX 扩展正则表达式引擎，与`posix-egrep`相同
* `posix-basic`：使用 POSIX 基本正则表达式引擎
* `emacs`：使用 Emacs 正则表达式引擎
* `gnu-awk`：使用 GNU Awk 正则表达式引擎

### **-depth**

指定`find`命令在搜索文件时以深度优先的方式进行。深度优先搜索意味着`find`命令首先进入子目录并搜索其中的文件，然后再返回到父目录继续搜索

默认情况下，`find`命令使用广度优先搜索，即先搜索当前目录下的所有文件，然后再进入子目录进行搜索

深度优先搜索的一个常见用途是在删除文件时，可以先删除子目录中的文件，然后再删除父目录。这样可以确保在删除目录时不会遗漏任何文件

### **-help，--help**

命令的文档，列出 find 的命令行用法的概要，然后退出

### **-maxdepth levels**

用于限制`find`命令的递归深度，即指定搜索的最大层级深度

### **-mindepth levels**

指定搜索的最小深度

### **-mount，-xdev**

mount一些版本没有，代替使用xdev

用于在指定的目录中查找文件，但不跨越不同的文件系统边界； 只搜索起始目录所在的文件系统，而不会跨越挂载点进入其他文件系统；这在需要限制搜索范围时非常有用，尤其是在搜索大型文件系统时，可以节省时间和资源

### **-noleaf**

用于在搜索文件时不假设文件系统的目录结构是完整的；通常情况下，`find`命令会假设文件系统的目录结构是完整的，这样可以优化搜索过程；但在某些情况下，文件系统的目录结构可能不完整，这时可以使用`-noleaf`选项来强制`find`命令搜索整个文件系统；使用`find -noleaf`命令可能会导致搜索速度变慢，因为它需要遍历整个文件系统来搜索文件；例如当文件系统出现损坏或目录结构不完整时可以使用

注意，`-noleaf`选项在不同的`find`版本中可能具有不同的行为

### **-version，--version**

打印find的版本号然后退出

### **-xautofs**

自动挂载（autofs）是一种特定的文件系统挂载方法，它在需要访问时才会自动挂载，而在不使用时则会自动卸载；使用 -xautofs 选项可以告诉 find 命令在搜索文件时跳过自动挂载的文件系统，仅搜索已经挂载的文件系统

### **-ignore\_readdir\_race**

现在好多版本没有一下两个命令了，已经不需要处理多进程访问问题了；用于在搜索文件时忽略 `readdir race` 错误；当多个进程同时访问同一个目录时，可能会发生 `readdir race` 错误

### **-noignore\_readdir\_race**

搜索文件时不忽略 `readdir race` 错误

## 测试 <a href="#db06c78d" id="db06c78d"></a>

| 数字参数(n) | 含义    |
| ------- | ----- |
| +n      | 比 n 大 |
| -n      | 比 n 小 |
| n       | 正好是 n |

| 歧义  | 说明                 |
| --- | ------------------ |
| 访问过 | 指文件被打开访问过          |
| 更改过 | 指文件状态的更改(如权限,所有权等) |
| 修改过 | 指文件内容的修改           |

### **-amin \[+-]n**

查找在**n分钟**被**访问过**的文件

### **-cmin \[+-]n**

查找在**n分钟**被**更改过**的文件

### **-mmin \[+-]n**

查找在**n分钟**被**修改过**的文件

### **-atime \[+-]n**

查找在n**天**被**访问过**的文件

### **-ctime \[+-]n**

查找在n**天**被**更改过**的文件

### **-mtime \[+-]n**

查找在n**天**被**修改过**的文件

### **-used \[+-]n**

查找在n天被**访问过**的文件

### **-size \[+-]n\[cwbkMG]**

查找文件大小为n单位的文件

| 选项 | 说明     |
| -- | ------ |
| c  | 1字节    |
| w  | 2字节    |
| b  | 512 字节 |
| k  | 1KB    |
| M  | 1MB    |
| G  | 1GB    |

### **-anewer file**

查找比文件file**更近**被**访问过**的文件

### **-cnewer file**

查找比文件file**更近**被**更改过**的文件

### **-newer file**

查找比文件file**更近**被**修改过**的文件

### **-fstype type**

查找指定类型的文件系统类型：local(本地文件系统)，nfs(NFS 文件系统)

### **-gid n**

查找属于指定组ID的文件

### **-group gname**

查找属于指定组名的文件

### **-name pattern**

查找文件名匹配模式pattern的文件，区分大小写

### **-iname pattern**

类似于-name，但是不区分大小写

### **-lname pattern**

查找符号链接名匹配模式pattern的文件

### **-ilname pattern**

类似于-lname，但是不区分大小写

### **-inum n**

查找inode号为n的文件

inode 号是文件系统中文件的唯一标识符，可以用来查找特定的文件 `ls -i`查看inode

### **-path pattern**

查找路径名匹配模式pattern的文件

### **-ipath pattern**

类似于-path，但是不区分大小写

### **-iregex pattern**

类似于-regex，但是不区分大小写

### **-links \[+-]n**

查找硬链接数为n的文件；硬链接是指多个文件名指向同一个文件的情况，每个文件名都是该文件的硬链接；硬链接数表示有多少个文件名指向同一个文件

### **-nouser**

查找属主不存在的文件；可能是由于用户被删除而导致的；使用该选项可以帮助你找到这些文件并进行进一步处理

### **-nogroup**

查找属组不存在的文件

### **-perm mode**

查找文件权限精确匹配mode的文件；查找所有权限设置为 `mode` 的文件或目录

`mode` 是一个三位数的八进制数，每一位表示一种权限

第**一**位表示**所有者的权限**，第**二**位表示**所属组的权限**，第**三**位表示**其他用户的权限**

每一位的数值可以是 **0(无权限)、1(执行权限)、2(写权限)、** **4(读权限)**

```
# 若查找所有者和所属组有读写权限、其他用户没有任何权限的文件
find -perm 660
```

### **-perm -mode**

查找文件权限包含mode的文件

### **-perm +mode**

查找文件权限包含任意mode中的一个或多个的文件

### **-regex pattern**

查找文件名匹配正则表达式pattern的文件

### **-readable**

查找当前用户有读权限的所有文件或目录

### **-writable**

查找当前用户有写权限的所有文件或目录

### **-executable**

查找当前用户有执行权限的所有文件或目录

### **-type c**

查找指定类型的文件

### **-xtype c**

类似于-type，但是也包括符号链接指向的文件类型

| 选项 | 说明     |
| -- | ------ |
| f  | 普通文件   |
| d  | 目录     |
| l  | 符号链接   |
| s  | 套接字文件  |
| p  | 命名管道   |
| b  | 块设备文件  |
| c  | 字符设备文件 |

### **-uid n**

查找属主ID为n的文件`id -g`查看属主ID

### **-user uname**

查找属主为指定用户名的文件 `whoami` `id -u -n`查看用户名

### **-empty**

查找空文件或空目录

### **-true**

始终返回true，匹配所有文件

### **-false**

始终返回false，不匹配任何文件

## 动作 <a href="#c500cfab" id="c500cfab"></a>

### **-delete**

删除匹配到的文件或目录；注意，该选项会直接删除文件，不会将其放入垃圾桶中，使用时请谨慎

### **-exec command ;**

选项会在每个搜索到的文件上单独执行一次命令，注意命令必须以 **;** 结尾

```
# 以下命令会将搜索到的每个文件复制到 /path/to/dest/ 目录下
find /path/to/search -type f -exec cp {} /path/to/dest/ \;
```

### **-exec command {} +**

将多个搜索到的文件作为参数传递给一次命令执行，注意命令必须以`+`结尾

注意，`-exec command {} +` 选项要求命令能够接受多个文件作为参数，因此不能使用一些只能接受一个文件名作为参数的命令，例如 `cp` 命令

```
# 以下命令会将搜索到的所有文件打包成一个压缩文件
find /path/to/search -type f -exec tar -czvf archive.tar.gz {} +
```

### **-execdir command ;**

与`-exec`选项类似，但命令会在匹配到的每个目录中执行

### **-execdir command {} +**

与`-exec`选项类似，但命令会在匹配到的每个目录中执行，并将多个搜索到的文件作为参数传递给一次命令执行，注意命令必须以`+`结尾

### **-fls file**

将匹配到的文件或目录的详细信息输出到指定的文件中

### **-fprint file**

将匹配到的文件或目录名输出到指定的文件中

### **-fprint0 file**

将匹配到的文件或目录名以null字符分隔，并输出到指定的文件中

### **-fprintf file format**

将匹配到的文件或目录信息按照指定的格式输出到指定的文件中

### **`-ok command ;`**

与`-exec`选项类似，但在执行命令前会询问用户是否执行该命令

### **-okdir command ;**

与`-ok`选项类似，但命令会在匹配到的每个目录中执行

### **-print**

将匹配到的文件或目录名输出到标准输出中

### **-print0**

将匹配到的文件或目录名以null字符分隔，合并匹配项不换行

### **-printf format**

按照指定的格式输出匹配到的文件或目录信息，格式可以包含各种占位符，例如`%p`表示文件或目录的完整路径，`%s`表示文件大小等等

### **-prune**

不对匹配到的目录进行进一步搜索，即不会进入该目录进行搜索

注意，在使用 `-prune` 选项时，必须使用 `-o` 选项来指定或的关系，以便 `find` 命令能够搜索其他目录或文件

```
# 列如，在 /home 目录下搜索所有扩展名为 .txt 的文件，但不想搜索 /home/user1 目录
# -path /home/user1 -prune 选项用于排除 /home/user1 目录
# -o 选项用于指定或的关系
# -name "*.txt" -print 选项用于搜索扩展名为 .txt 的文件并输出它们的路径
find /home -path /home/user1 -prune -o -name "*.txt" -print
```

### **-quit**

在第一次匹配到文件或目录后，停止搜索

### **-ls**

类似于`ls -l`命令的输出格式，输出匹配到的文件或目录的详细信息

## 详细文档

`man find`&#x20;

```
NAME
       find - 递归地在层次目录中处理文件
总览 SYNOPSIS
       find [path...] [expression]
描述 DESCRIPTION
       这个文档是GNU版本find命令的使用手册。find搜索目录树上的每一个文件名，它从左至右运算给定
       的表达式，按照优先规则(见运算符OPERATORS一节)进行匹配，直到得出结果（左边运算在 '与' 
       操作中得出假，  在'或'操作中得出真），然后 find 移向下一个文件名。
       第一个以  '-'  ,  '('  ,  ')'  ,  ','  或  '!'   这些字符起始的参数是表达式的开始;
       在它之前的任何参数是要搜索的路径，在它之后的任何参数都是表达式的余下部分。
       如果没有路径参数，缺省用当前目录。如果没有表达式，缺省表达式 用 '-print'.
       当所有文件都成功处理时 find 退出并返回状态值0。如果发生错误则返回一个大于0的值。
表达式 EXPRESSIONS
       表达式是由选项(选项总是影响所有的操作,      而不仅仅是一个指定的文件的处       理,
       而且总是返回真值)，测试(测试返回一个真值或一个假值)，还有动 作(动作有side effects,
       返回一个真值或假值)  组成。它们都以运算符分开.忽   略运算符的时候，默认使用   -and
       连接. 如果表达式没有包含 -prune 以外的动 作，当表达式为真时会执行 -print 动作。
   选项 OPTIONS
       所有的选项都总是返回真值，它们总会被执行，除非放在表达式中执行不到的地方。
       因此，清楚起见，最好把它们放在表达式的开头部分。
       -daystart
              从当日起始时开始而不是从24小时之前，计算时间(for  -amin,   -atime,   -cmin,
              -ctime, -mmin, and -mtime)。
       -depth 先处理目录的内容再处理目录本身。
       -follow
              不检索符号链接。隐含了 -noleaf。
       -help, --help
              列出 find 的命令行用法的概要，然后退出。
       -maxdepth levels
              进入命令行参数指定的目录下层目录时，最深不超过levels(一个非负整数)
              层。'-maxdepth 0' 意味着只在命令行参数指定的目录中执行测试和动作。
       -mindepth levels
              不在levels(一个非负整数)层之内执行任何测试和动作。'-mindepth 1'意
              味着处理所有的文件，除了命令行参数指定的目录中的文件。
       -mount 不进入处于其它文件系统之上的目录。可以用-xdev代替，从而和一些其他版本的find 兼容。
       -noleaf
              不为“目录中子目录数量比硬连接数少2”这种假设做优化。这个选项在搜索那些不遵
              循UNIX文件系统链接约定的文件系统时用，比如CD-ROM,MS-DOS文件系统或AFS卷的
              加载点。在普通的UNIX文件系统中,每个目录至少有两个硬连接,它的名字和它的 '.'
              条目。另外，它的子目录(假如有)还会各有一个'..'链接到它。在 find
              检索一个目录时，发现子目录数比它的连接数少二时，它就知道目录中的其他条目
              并非目录(而是目录树中的叶('leaf')节点)。除非需要检索的是这个叶节点，否则
              没必要去处理它。这样可以带来很大的搜索速度提升。
       -version, --version
              打印find的版本号然后退出。
       -xdev  不进入处于其他文件系统之上的目录。
   测试 TESTS
       数字参数可以这样给出：
       +n     是比 n 大，
       -n     是比 n 小，
       n      正好是 n 。
       -amin n
              对文件的最近一次访问是在 n 分钟之前。
       -anewer file
              对文件的最近一次访问比 file 修改时间要晚。如果命令行中 -follow  在  -anewer
              之前，(也只有在这种情况下) -anewer 会受 -follow 的影响。
       -atime n
              对文件的最近一次访问是在 n*24 小时之前。
       -cmin n
              对文件状态的最近一次修改是在 n 分钟之前。
       -cnewer file
              对文件状态的最近一次修改比   file   修改时间要晚。如果命令行中  -follow  在
              -cnewer 之前，(也只有在这种情况下) -cnewer 会受 -follow 的影响。
       -ctime n
              对文件状态的最近一次修改是在 n*24 小时之前。
       -empty 文件是空的普通文件或者空目录。
       -false 总是false。
       -fstype type
              文件处于type类型的文件系统之上。有效的文件系统类型在不同版本的Unix中是不同的；
              一些Unix中的不完全的文件系统类型列表是这样：ufs,4.2,  4.3,  nfs,  tmp,  mfs, 
              S51K,  S52K.你可以用   -printf   加上 %F指令来查看你的文件系统的类型。
       -gid n 文件的数字形式的组ID是 n。
       -group gname
              文件属于 gname (也允许使用数字形式的组ID).
       -ilname pattern
              和 -lname 类似，但是匹配时是不区分大小写的。
       -iname pattern
              和    -name    类似，但是匹配时是不区分大小写的。例如，'fo*'    and   'F??'
              模式与文件名 'Foo', 'FOO', 'foo', 'fOo' 等等相匹配。
       -inum n
              文件的 i 结点数是 n。
       -ipath pattern
              和 -path 类似，但是匹配时是不区分大小写的。
       -iregex pattern
              和 -regex 类似, 但是匹配时是不区分大小写的。
       -links n
              文件有 n 个链接。
       -lname pattern
              文件是一个与pattern 匹配的符号链接。元字符不会对'/' 或 '.' 做特殊处理。
       -mmin n
              对文件数据的最近一次修改是在 n 分钟之前。
       -mtime n
              对文件数据的最近一次修改是在 n*24 小时之前。
       -name pattern
              基本的文件名(将路径去掉了前面的目录)与shell模式pattern相匹配。元字符('*',
              '?',还有'[]')不会匹配文件名开头的'.'。使用-prune
              来略过一个目录及其中的文件。查看 -path 的描述中的范例。
       -newer file
              对文件的最近一次修改比 file 修改时间要晚。如果命令行中  -follow  在  -newer
              之前，(也只有在这种情况下) -newer 会受 -follow 的影响。
       -nouser
              没有符合文件的数字形式的用户ID的用户。
       -nogroup
              没有符合文件的数字形式的组ID的组。
       -path pattern
              文件名与shell模式pattern相匹配。元字符不会对/ 或 . 做特殊处理。 因此，
              例如： find . -path './sr*sc'  如果存在 './src/misc'的话，会将它打印出来。
              想要忽略一个完整的目录树，应当使用-prune 而不是检查目录树中所有的文件。
              例如：要跳过 'src/emacs'目录和其中所有的文件和子目录，把其他找到的文件打印出来，
              应当这样：find . -path './src/emacs' -prune -o -print
       -perm mode
              文件的权限位恰好是  mode  (八进制或符号)。  Symbolic  modes use mode 0 as a
              point of departure.
       -perm -mode
              所有的权限位 mode 都被设置了的文件。
       -perm +mode
              任何权限位 mode 被设置了的文件。
       -regex pattern
              文件名与正则表达式 pattern
              匹配。这是对整个路径的匹配，不是搜索文件。例如，要匹配名为'./fubar3'
              的文件，可以使用正则表达式 '.*bar.' 或者 '.*b.*3'，但是不能用'b.*r3'。
       -size n[bckw]
              文件使用了 n 单位个存储单元。默认的单位是512字节的块，也可以用n后面加上 'b'
              来指定这个值。其他的单位是字节，如果在  n 后面加上 'c' ；千字节(kB)，如果在
              n 后面加上'k' ；两字节的字，如果在 n 后面加上 'w'  。大小不会计入  indirect
              blocks，但是会计入没有真正分配空间的疏松文件中的块。
       -true  总是true。
       -type c
              文件是 c 类型的。类型可取值如下：
              b      特殊块文件(缓冲的)
              c      特殊字符文件(不缓冲)
              d      目录
              p      命名管道 (FIFO)
              f      普通文件
              l      符号链接
              s      套接字
              D      门 (Solaris 特有)
       -uid n 文件的数字形式的用户ID是 n 。
       -used n
              文件最后一次存取是在最后一次修改它的状态的 n 天之后。
       -user uname
              文件的所有者是 uname (也可以使用数字形式的用户ID).
       -xtype c
              和  -type  相同，除非文件是一个符号链接。对于符号链接：如果没有给出 -follow
              ，如果文件是一个指向  c  类型文件的链接，那么返回true；如果给出了   -follow
              ，如果 c 是 'l' 那么返回true。换句话说，对于符号链接，-xtype 检查那些 -type
              不检查的文件。
   动作 ACTIONS
       -exec command ;
              执行   command；如果命令返回状态值0，那么    exec    返回true。所有 find
              其余的命令行参数将作为提供给命令的参数，直到遇到一个由';'
              组成的参数为止。命令的参数中，字符串 '{}'  将以正在处理的文件名替换。所有的
              '{}'  都会被替换，不仅是在单独的一个参数中。有些版本的  find 不是这样做的。
              这些参数可能需要用'\' 来escape
              或者用括号括住，防止它们被shell展开。命令是从起始目录执行的。
       -fls file
              返回true；类似 -ls 但是像 -fprint 那样写入 file。
       -fprint file
              返回true；将文件全名打印到文件    file    中。如果运行    find    时 file
              不存在，那么它将被创建。如果它存在，它将被覆盖。文件名'/dev/stdout'
              和'/dev/stderr' 会作特殊处理；它们分别指的是标准输出和标准错误输出。
       -fprint0 file
              返回true；类似 -print0 但是像 -fprint 那样写入 file。
       -fprintf file format
              返回true；类似 -printf 但是像 -fprint 那样写入 file。
       -ok command ;
              类似  -exec  但是会先向用户询问  (在标准输入);  如果回应不是以  'y'  或 'Y'
              起始则不会运行 command 而是返回false。
       -print 返回true；在标准输出打印文件全名，然后是一个换行符。
       -print0
              返回true；在标准输出打印文件全名，然后是一个null字符。这样可以使得处理 find
              的输出的程序可以正确地理解带有换行符的文件名。
       -printf format
              返回true；在标准输出打印 format ,解释  '\'  escape   还有'%'
              指令。字段宽度和精度可以像C函数 'printf'  那样来指定。与  -print  不同的是,
              -printf 在字符串末端不会添加一个新行。可用的escape 和指令如下：
              \a     警告铃声
              \b     回退
              \c     立即停止以当前格式输出，刷新输出设备。
              \f     表格结束
              \n     新行
              \r     回车
              \t     水平tab
              \v     竖直tab
              \\     输出自身'\'
              \NNN   ASCII编码是NNN(八进制)的字符
              在一个字符后面使用任何其他字符会被作为普通的字符，因此它们都会被打印出来。
              %%     输出自身'%'
              %a     文件最后一次存取的时间。格式是C函数 'ctime' 返回值的格式。
              %Ak    文件最后一次存取的时间。格式以 k 指定，可以是'@'或者是C函数 'strf‐time'
              		 的指令格式。下面列出了k
                     可用的值；有一些并不是在所有系统上都可用，因为不同系统中'strftime'也不同。
                     @      从 Jan. 1, 1970, 00:00 GMT 起的秒数
                     时间字段：
                     H      小时 (00..23)
                     I      小时 (01..12)
                     k      小时 ( 0..23)
                     l      小时 ( 1..12)
                     M      分钟 (00..59)
                     p      本地的 AM 或者 PM
                     r      12小时格式的时间 (hh:mm:ss [AP]M)
                     S      秒 (00..61)
                     T      24小时格式的时间 (hh:mm:ss)
                     X      本地的时间表示方法 (H:M:S)
                     Z      时区(例如，EDT)，如果不能决定时区就是空
                     日期字段：
                     a      本地一星期中每天的名称的缩写(Sun..Sat)
                     A      本地一星期中每天的全名，可变长度 (Sunday..Saturday)
                     b      本地每月的名称的缩写 (Jan..Dec)
                     B      本地每月的全名，可变长度 (January..December)
                     c      本地的日期和时间表示 (Sat Nov 04 12:02:33 EST 1989)
                     d      一个月当中的日子 (01..31)
                     D      日期 (mm/dd/yy)
                     h      与 b 相同
                     j      一年当中的日子 (001..366)
                     m      月份 (01..12)
                     U      以星期日作为每周起始，一年当中的星期 (00..53)
                     w      一星期当中的日子 (0..6)
                     W      以星期一当作每周起始，一年当中的星期 (00..53)
                     x      本地的日期表示 (mm/dd/yy)
                     y      年份的最后两位 (00..99)
                     Y      年份 (1970...)
              %b     文件大小，以512字节的块为单位 (四舍五入)。
              %c     文件状态最后一次修改的时间。格式是C函数 'ctime' 返回值的格式。
              %Ck    文件状态最后一次修改的时间。格式以 k 指定，类似于%A。
              %d     文件在目录树中的深度；0 意味着文件是一个命令行参数。
              %f     去掉了前面的目录的文件名 (只剩下最后的成分)。
              %F     文件所在文件系统的类型；这个值可以为 -fstype 所用。
              %g     文件的组名，如果组没有名称就是数字形式的组ID。
              %G     文件的数字形式的组ID。
              %h     文件名的前面的目录部分 (仅除去最后的成分)。
              %H     据以找到了文件的命令行参数。
              %i     文件的 i 结点号(16进制)。
              %k     文件大小，以1kB 的块为单位 (四舍五入)。
              %l     符号链接的目标 (如果文件不是一个符号链接，那么结果是空字符串)。
              %m     文件的权限位 (8进制)。
              %n     文件的硬连接数。
              %p     文件名。
              %P     文件名，去掉了据以找到了文件的命令行参数的名称部分。
              %s     文件大小，以字节为单位。
              %t     文件最后一次修改的时间。格式是C函数 'ctime' 返回值的格式。
              %Tk    文件最后一次修改的时间。格式以 k 指定，类似于%A。
              %u     文件的用户名，如果用户没有名称就是数字形式的用户ID。
              %U     文件的数字形式的用户ID。
              在一个'%'字符后面使用任何其他字符，'%'将被忽略(但是其他字符会被打印出来)。
       -prune 如果没有给出 -depth 则返回 true; 不进入当前目录。
              如果给出了 -depth 则返回false; 没有效果。
       -ls    返回true；以'ls -dils' 格式在标准输出列出文件。块以1kB字节为单位计数，
              除非设置了环境变量POSIXLY_CORRECT，那样的话会使用512字节的块。
   运算符 OPERATORS
       以优先级高低顺序排列：
       ( expr )
              强制为优先
       ! expr 
       		  如果 expr 是false则返回true
       -not expr
              与 ! expr 相同
       expr1 expr2
              与 (隐含的默认运算符)；如果 expr1 为false则不会执行 expr2
       expr1 -a expr2
              与 expr1 expr2 相同
       expr1 -and expr2
              与 expr1 expr2 相同
       expr1 -o expr2
              或；如果 expr1 为true 则不会执行 expr2
       expr1 -or expr2
              与 expr1 -o expr2 相同
       expr1 , expr2
              列表；expr1 和 expr2 都会被执行。expr1 的值被忽略，列表的值是 expr2的值

```
